rispondo a guido silvestri con le sue
parole e rispondo lucro non devo
nascondere niente la verità tenuta siamo
all 8 giugno e dell'intervento che farò
senato citerò frequentemente parole di
silvestri quello che se non stavamo
attenti il fatidico 8 giugno avremmo
avuto 151 mila malati in terapia
intensiva invece sono 286 e dopo 34 e 20
giorni dalle aperture di maggio non c'è
alcun segno di quel ritorno della
pandemia che certi esperti davano per
scontato senza fare polemiche credo sia
giusto verso i cittadini italiani che
per mesi hanno compiuto sui nuovissimi
ammettere questo fatto e promettere
mentali modelli non saranno più usati
per prendere decisioni politiche ad
esempio per la scuola sono pillole di
ottimismo
io le ho condivise letteralmente quindi
non dovrà polemizzare con me il
professore silvestri
aggiungo parole sue sono dei completi
imbecilli o dei fascisti del pensiero
possono pensare che sia giusto e onesto
costringe i nostri giovani non
socializzare
ora questi molti altri interventi io ho
letti con giusta attenzione e anche
umiltà e o condivisi per questo ho
pensato di invitarla a dire queste cose
al senato non l'ho invitata un dibattito
non l'ho invitata a un convegno
non l'ho invitato a socializzare con
nessuno non l'ho invitata a parlare con
interlocutori
l'ho invitata a far scendere il suo
pensiero dalla posizione in questa
atlanta al senato
ho parlato con un suo amico che mi ha
mandato parole sue di grande
adesione simpatia dicendo sono felice di
partecipare all'europeo sono felice lo
ha detto al deputato marco bella del
movimento 5 stelle scienziato suo
collega quindi forse c'è stato un
equivoco
lei ha aderito non posso leggerle anche
le parole che mi manda merla così siamo
ancora più precisi perché si sappia il
suo pensiero con le sue parole se pure
in questo caso riferite da altri bella
guido silvestri ha detto che viene
volentieri in videoconferenza e vi
ringrazio
questo è quello che ho saputo la mente
videoconferenza quindi vuol dire nessun
contatto fisico
nessun dibattito le sue parole che
scendono e arrivano al senato e forse al
senato per quanto lo possa considerare
quello spazio popolato di persone di non
particolare importanza è comunque un
luogo simbolico né per parlare questo
che non c'è un dibattito ognuno parla
per conto suo in parlamento io mi
trattengo è vitro o intervengo sulla
base del livello intellettuale che
attribuisco agli altri parlamentari
quindi lei 9 mentre al senato questo è
stato chiesto
quando poi puntualizzando il
collegamento da remoto
lì vengono detti tra alcuni nomi dei
partecipanti
lei giustamente trova che alcuni come
capita sempre capita anche in parlamento
non corrispondono a quello che lei pensa
o comunque quello che lei ritiene un
pensiero di dignità scientifica e quindi
dice se c'è in questo caso lo vuol dire
no il tale io non vedo è stato chiesto
di venire
questo restare fermo di stare questo
studio di stare dov'è e di parlare punto
nessuno le ha chiesto di interloquire
con alcuno allora quando ho saputo che
le motivazioni erano se c'è quello io
non vengo abbiamo giudicate per chi ne
non ero offensivo meschino
comportamento di una persona fragile che
pensa che le sue parole non devono
confondersi in una situazione che non mi
piace ma non volevano neppure
confondersi quindi la meschinità in
questo caso può essere timidezza può
essere complesso di superiorità può
essere qualunque cosa ma certamente non
corrisponde alla situazione che io le ho
proposto per questo non volevo in alcun
modo limitare la sua libertà
volevo assumere la sua accettazione come
una libertà primaria in totale
solitudine le sue parole sarebbero
cadute come carraro perché io deciderò
sul pubblico che ascolta
da questo punto di vista non accetto le
sue motivazioni mi dispiace che lei non
partecipi ma io non volevano con modo
offenderla che non voleva in alcun modo
chiamarla a interloquire con nessuno per
cui lei spiritosamente specifica che non
viene
io potrei dire che forse l'unica c'era
capricciosamente le motivazioni non le
ha dette a me ma mi pare che siano
abbastanza chiare e sono le motivazioni
di chi ritiene qualcuno non degno nelle
sue parole ma il mondo è pieno di
persone mondini e quindi aumentando le
polemiche
lei rifiuta la mia definizione di
meschino che peraltro è specifica su una
sola presunta sua dichiarazione non
vengo perché c'è quello e contesto che
lei pensi di essere stato chiamato a
interloquire con qualcuno e quindi a
valutare la presenza di qualcuno che in
qualche modo non le sembra degno di
dialogare con lei
nessun dialogo è stato chiesto
curiosamente l'associazione che
organizza l'evento si chiama
osservatorio permanente sulle libertà
fondamentali
evidentemente secondo sgarbi
questa libertà non se quello di
scegliersi i propri interlocutori
esattamente nessuno le ha chiesto di
scegliere entro cultori il suo discorso
sarebbe stato un discorso sanitario
ascoltato da quelli che erano lì senza
interloquire non c'erano interlocutori
non è un convegno
non è un incontro a un dibattito è il
luogo in cui persone che io stimo
dicevano il loro pensiero al senato
punto se non ha capito fan con il tempo
partecipare non glielo chiedo non voglio
che le adesso faccia un'altra replica
per dire sgarbi inoltrate dimostrato
nessuno non le ho chiesto di scegliersi
gli interlocutori nelle ho proposto
interlocutori nel mio proposto un
dibattito le ho proposto semplicemente
di dire quello che ogni giorno dice e
ogni giorno scrive chiaro silvestri
lei è chiaro non ci sono interlocutori
lei parla a una platea infinita di
persone e sono presenti altri come lei
parleranno che poi lei ritenga che la
prima motivazione per non venire che è
una macchinazione presuntuosa ma
plausibile sulla base di una verità
assoluta che io credo neppure io neppure
lei possiamo pretendere di avere non
trovo accettabile che lei dic
mi sono rifiutato di andare a un
convegno convegno non era a cui
partecipano soggetti soggetti che non
hanno nome e cognome tipo
tranquillamente dire che hanno
propagandato nozioni pseudo scientifiche
non partecipano soggetti che a loro
parere soggetti che hanno problemi ha
dato le loro opinioni non nozioni pseudo
scientifiche se qualcuno fra loro lo ha
fatto potrà essere denunciato lo hanno
fatto con me i suoi amici o meno del
partito restare per la scelta scambiando
opinioni con verità ma parlare la
libertà di parlare il principio
fondamentale della democrazia e ognuno
parla per sé non deve confrontarsi
interloquire con nessuno
lei non deve scegliere interlocutori lei
è chiaro quindi non è venuto per
antipatie personali che io giudico
meschine non è venuto perché non aveva
tempo è stato chiesto di parlare a
distanza dicendo il suo pensiero tutto
al senato
lei chiaro professor silvestri e non
mancherà il suo pensiero ma che ucciderò
letteralmente le sue posizioni
comincerò il mio intervento dicendo
questa è la posizione del professor
silvestri diffusa attraverso comunicati
agenzie e pillole di ottimismo
lei le ha mandate perché noi ne possiamo
trarre beneficio le chiedevo pillole di
ottimismo ma è chiaro